Repository: Revolutionary-Games/Thrive
Catalog: locale/*.po
Languages: ko, zh_cn, zh_tw

# WIKI_LYSOSOME_MODIFICATIONS
source: Modify the lysosome to select the enzyme it contains. By default, lysosomes contain [b]lipase[/b] which targets single and double membranes. A lysosome can instead contain [b]chitinase[/b], which targets chitin membranes, or [b]cellulase[/b], which targets cellulose membranes.
zh_tw: 修改溶酶體以選擇其包含的酶。預設情況下，溶酶體含有針對單層和雙層膜的[b]脂肪酶[/b]。 溶酶體可以含有針對幾丁質膜的[b]幾丁質酶[/b]，或針對纖維素膜的[b]纖維素酶[/b]。

# WIKI_LYSOSOME_PROCESSES
source: No processes.
zh_tw: 無代謝過程。

# WIKI_LYSOSOME_REQUIREMENTS
source: A cell must have a nucleus to evolve lysosomes.
zh_tw: 細胞必須有細胞核才能演化出溶酶體。

# WIKI_LYSOSOME_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_LYSOSOME_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_LYSOSOME_UPGRADES
source: No upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_METABOLOSOMES_EFFECTS
source: No effects.
zh_tw: 無效果。

# WIKI_METABOLOSOMES_INTRO
source: Metabolosmoes perform [b]Protein Respiration[/b], a form of [b]Aerobic Respiration[/b] inferior to that of <a href="/wiki/Mitochondrion" title="Mitochondrion">Mitochondria</a>. It is the conversion of [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] with the use of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound].
zh_tw: 代謝細胞執行[b]蛋白質呼吸[/b]，這是一種等級低於<a href="/wiki/Mitochondrion" title="Mitochondrion">粒線體</a>的[b]有氧呼吸[/b]形式。它使用 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。

# WIKI_METABOLOSOMES_MODIFICATIONS
source: No modifications.
zh_tw: 無修改。

# WIKI_METABOLOSOMES_PROCESSES
source: [b]Protein Respiration[/b]: [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] @ [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] Protein Respiration is a method of energy production performed by Metabolosomes. An input of glucose is needed for this to take place, and the rate of the process scales with the amount of environmental Oxygen.
zh_tw: [b]蛋白質呼吸[/b]：[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] @ [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 蛋白質呼吸是代謝體產生能量的一種方法。為此需要輸入葡萄糖，並且該過程的速率與環境氧氣量成正比。

# WIKI_METABOLOSOMES_REQUIREMENTS
source: No requirements
zh_tw: 無要求

# WIKI_METABOLOSOMES_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: Unlike eukaryotes, prokaryote organelles do not have membranes. Instead, prokaryotes like bacteria construct compartments out of proteins. A metabolosome is an example of such a compartment, officially referred to as a bacterial microcompartment (BMC). BMCs are composed of a polyhedral protein shell around 100-200 nm large that looks similar to a virus capsid. The proteins that make up the shell typically have (semipermeable) pores that allow different compounds (substrates and products) in and out of the organelle. They concentrate enzymes and proteins involved in specific metabolic processes in one spot, ensuring their success. The protein shell also acts as a physical barrier, allowing BMCs to conduct metabolic reactions that create toxic or unstable intermediate compounds. Metabolosomes are a catabolic type of BMC, and are involved in the degradation of different carbon sources such as glycerol and amino acids. There is no clear evidence that the process of breaking down glucose takes place in metabolosomes, however it is not unreasonable to assume that it could do so.
zh_tw: 與真核生物不同，原核生物細胞器沒有膜。作為替代，像細菌這樣的原核生物是用蛋白質建造隔間的。代謝體就是這種隔間的一個例子，正式名稱為細菌微區室（BMC）。細菌微區室由大約 100-200 nm 大的多面體蛋白質殼組成，看起來類似於病毒衣殼。構成外殼的蛋白質通常具有（半透性）孔，允許不同的化合物（基質和產物）進出細胞器。他們將參與特定代謝過程的酶和蛋白質集中在一處，以確保其成功。蛋白質殼還可作為物理屏障，使細菌微區室能夠進行代謝反應，產生有毒或不穩定的中間化合物。 代謝體是細菌微區室的分解代謝類型，參與不同碳源（如甘油和胺基酸）的降解。沒有明確的證據顯示分解葡萄糖的過程發生在代謝體中，但是假設它可以這樣做並不是沒有道理的。

# WIKI_METABOLOSOMES_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_METABOLOSOMES_UPGRADES
source: No upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_MITOCHONDRION_EFFECTS
source: No effects.
zh_tw: 無效果。

# WIKI_MITOCHONDRION_INTRO
source: The powerhouse of the cell. Mitochondria perform [b]Aerobic Respiration[/b], or the conversion of [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] into [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] with the use of [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound]. Mitochondria perform this function more efficiently than other organelles such as <a href="/wiki/Metabolosomes" title="Metabolosomes">Metabolosomes</a>.
zh_tw: 細胞的發電廠。粒線體進行[b]有氧呼吸[/b]，使用 [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 將 [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] 轉化為 [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]。粒線體能比其他細胞器（例如<a href="/wiki/Metabolosomes" title="Metabolosomes">代謝體</a>）更有效地執行此功能。

# WIKI_MITOCHONDRION_MODIFICATIONS
source: No modifications.
zh_tw: 無修改。

# WIKI_MITOCHONDRION_PROCESSES
source: [b]Aerobic Respiration[/b]: [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] @ [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] Aerobic Respiration is one of the main methods of energy production. It requires a steady input of glucose, however it scales with the amount of oxygen in the environment.
zh_tw: [b]有氧呼吸[/b]：[thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound] @ [thrive:compound type="oxygen"][/thrive:compound] 有氧呼吸是產生能量的主要方法之一。它需要穩定的葡萄糖輸入，並與環境中的氧氣量成正比。

# WIKI_MITOCHONDRION_REQUIREMENTS
source: A cell must have a <a href="/wiki/Nucleus" title="Nucleus">Nucleus</a> to evolve Mitochondria.
zh_tw: 細胞必須有 <a href="/wiki/Nucleus" title="Nucleus">細胞核</a>才能演化出粒線體。

# WIKI_MITOCHONDRION_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MITOCHONDRION_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MITOCHONDRION_UPGRADES
source: No upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_MYOFIBRIL_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_MYOFIBRIL_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGEN-FIXING_PLASTID_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NITROGENASE_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_NUCLEUS_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_ORGANELLES_ROOT_INTRO
source: Organelles are the "organs" of single-celled organisms. In Thrive, they are the building blocks of your cell, controlling its internal processes and abilities. Each time you reproduce, you can add, move, modify or remove organelles inside your cell using the microbe editor. Almost all of these actions cost mutation points. Organelles are arranged in a hex grid, forming a contiguous shape wrapped by the cell membrane, and each organelle has a characteristic hex footprint. External organelles attach themselves to the membrane's exterior, so for many of them, orientation of placement matters. As you edit your cell, other species also change their organelle layout. They have access to all the same powers and abilities. Select an organelle from the list below to learn more.
zh_tw: 細胞器是單細胞生物的「器官」。在 Thrive 中，它們是細胞的建構組件，控制其內部代謝過程和能力。 每次繁殖時，您都可以使用微生物編輯器來添加、移動、修改或移除細胞內的細胞器。幾乎所有這些行為都會消耗突變點數。細胞器排列成六邊形網格，形成由細胞膜包裹的連續形狀，每種細胞器具有獨特的網格外型。外部細胞器會附著在細胞膜的外部，因此對於許多細胞器來說，放置方向很重要。 當您編輯細胞時，其他物種也會改變它們的細胞器佈局。他們可以獲得所有相同的能力。 從下面的清單中選擇一種細胞器以了解更多資訊。

# WIKI_OXYTOXISOME_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_OXYTOXISOME_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PAGE_AXON
source: Axon
zh_tw: 軸突

# WIKI_PAGE_BINDING_AGENT
source: Binding Agent
zh_tw: 連接器

# WIKI_PAGE_BIOLUMINESCENT_VACUOLE
source: Bioluminescent Vacuole
zh_tw: 生物發光液泡

# WIKI_PAGE_CHEMOPLAST
source: Chemoplast
zh_tw: 化學質體

# WIKI_PAGE_CHEMORECEPTOR
source: Chemoreceptor
zh_tw: 化學感受器

# WIKI_PAGE_CHEMOSYNTHESIZING_PROTEINS
source: Chemosynthesizing Proteins
zh_tw: 化學合成蛋白

# WIKI_PAGE_CHLOROPLAST
source: Chloroplast
zh_tw: 葉綠體

# WIKI_PAGE_CILIA
source: Cilia
zh_tw: 纖毛

# WIKI_PAGE_CYTOPLASM
source: Cytoplasm
zh_tw: 細胞質

# WIKI_PAGE_FLAGELLUM
source: Flagellum
zh_tw: 鞭毛

# WIKI_PAGE_LYSOSOME
source: Lysosome
zh_tw: 溶酶體

# WIKI_PAGE_METABOLOSOMES
source: Metabolosomes
zh_tw: 代謝體

# WIKI_PAGE_MITOCHONDRION
source: Mitochondrion
zh_tw: 粒線體

# WIKI_PAGE_MYOFIBRIL
source: Myofibril
zh_tw: 肌原纖維

# WIKI_PAGE_NITROGEN-FIXING_PLASTID
source: Nitrogen-Fixing Plastid
zh_tw: 固氮質體

# WIKI_PAGE_NITROGENASE
source: Nitrogenase
zh_tw: 固氮酶

# WIKI_PAGE_NUCLEUS
source: Nucleus
zh_tw: 細胞核

# WIKI_PAGE_ORGANELLES_ROOT
source: Organelles
zh_tw: 細胞器

# WIKI_PAGE_OXYTOXISOME
source: Oxytoxisome
zh_tw: 氧化毒酶體

# WIKI_PAGE_PERFORATOR_PILUS
source: Perforator Pilus
zh_tw: 掠食性菌毛

# WIKI_PAGE_PROTOPLASM
source: Protoplasm
zh_tw: 原生質

# WIKI_PAGE_RUSTICYANIN
source: Rusticyanin
zh_tw: 鐵硫菌藍蛋白

# WIKI_PAGE_SIGNALING_AGENT
source: Signaling Agent
zh_tw: 信號劑

# WIKI_PAGE_SLIME_JET
source: Slime Jet
zh_tw: 黏液噴嘴

# WIKI_PAGE_THERMOPLAST
source: Thermoplast
zh_tw: 熱能體

# WIKI_PAGE_THERMOSYNTHASE
source: Thermosynthase
zh_tw: 熱合成酶

# WIKI_PAGE_THYLAKOIDS
source: Thylakoids
zh_tw: 類囊體

# WIKI_PAGE_TOXIN_VACUOLE
source: Toxin Vacuole
zh_tw: 毒素液泡

# WIKI_PAGE_VACUOLE
source: Vacuole
zh_tw: 液泡

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PERFORATOR_PILUS_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_PROTOPLASM_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_ROOT_BODY
source: Welcome to the in-game Thrive wiki. Here you'll find detailed information about game concepts, from strategy guides to the scientific theory underpinning game mechanics. Most pages in this section are auto-generated from English content on the [color=#3796e1][url=https://wiki.revolutionarygamesstudio.com/]online development wiki[/url][/color] and translated by the community. If you'd like to help write and maintain wiki content, please consider [color=#3796e1][url=https://revolutionarygamesstudio.com/get-involved/]joining the team[/url][/color]. See the links below for some of the major game concepts.
zh_tw: 歡迎來到遊戲中的 Thrive 百科。在這裡您可以找到有關遊戲概念的詳細資訊，包括攻略到支撐遊戲機制的科學理論。 本節中的大多數頁面都是根據[color=#3796e1][url=https://wiki.revolutionarygamesstudio.com/]線上開發者 wiki[/url][/color] 上的英文內容自動生成並由社群翻譯的。如果您想協助撰寫和維護 wiki 內容，請考慮[color=#3796e1][url=https://revolutionarygamesstudio.com/get-involved/]加入團隊[/url][/color]。 請參閱下方連結以了解一些主要的遊戲概念。

# WIKI_ROOT_HEADING
source: Thrive In-Game Wiki
zh_tw: 遊戲內 Thrive 百科

# WIKI_RUSTICYANIN_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_RUSTICYANIN_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SIGNALING_AGENT_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_SLIME_JET_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOPLAST_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THERMOSYNTHASE_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THYLAKOIDS_EFFECTS
source: No special effects.
zh_tw: 無特殊效果。

# WIKI_THYLAKOIDS_INTRO
source: Thylakoids are clusters of proteins and photosensitive pigments. The pigments are able to use the energy of [b]sunlight[/b] to produce [b]glucose[/b] from water and gaseous [b]carbon dioxide[/b] in a process called [b]photosynthesis[/b]. These pigments are also what give them a distinctive colour. The rate of their [b]glucose[/b] production scales with the concentration of [b]carbon dioxide[/b] and intensity of [b]sunlight[/b]. Since the thylakoids are suspended directly in the cytoplasm, the surrounding fluid performs some [b]glycolysis[/b].
zh_tw: 類囊體是蛋白質和光敏色素的集合體。這些色素能夠利用[b]日光[/b]的能量，在[b]光合作用[/b]過程中從水和氣態[b]二氧化碳[/b]生產[b]葡萄糖[/b]。這些色素也賦予了它們獨特的顏色。它們的[b]葡萄糖[/b]生產速率與[b]二氧化碳[/b]的濃度和[b]日光[/b]的強度成正比。由於類囊體直接懸浮在細胞質中，周圍的細胞質也能進行一些[b]糖解[/b]。

# WIKI_THYLAKOIDS_MODIFICATIONS
source: No modifications
zh_tw: 無修改

# WIKI_THYLAKOIDS_PROCESSES
source: [b]Chromatophore Photosynthesis:[/b] [b]Sunlight + Carbon Dioxide[/b] → [b]Glucose + Oxygen[/b] [b]Glycolysis:[/b] [thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]
zh_tw: [b]色素細胞光合作用：[/b][b]日光 + 二氧化碳[/b] → [b]葡萄糖 + 氧[/b] [b]糖解：[/b][thrive:compound type="glucose"][/thrive:compound] → [thrive:compound type="atp"][/thrive:compound]

# WIKI_THYLAKOIDS_REQUIREMENTS
source: No requirements
zh_tw: 無要求

# WIKI_THYLAKOIDS_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_THYLAKOIDS_STRATEGY
source: Thylakoids require light (measured in lux) in order to produce glucose, and thus are only viable in surface-level patches such as the epipelagic, or tidepools. Thus it is very important that the player make sure that they currently live in a valid patch before relying on photosynthesis. Once established, building an effective photosynthesizer is as simple as ensuring that there is net positive glucose production in the cell, and enough energy to sustain it. If it seems like you might not produce enough glucose to stay alive, fret not! Much of a cell's energy consumption is from movement which is entirely optional for a cell that does not need to find it's food, so sitting still can drastically increase net glucose production. In the presence of a day/night cycle, building an effective photosynthetic cell can become challenging. Place as many photosynthesizing parts as you can afford to ensure maximum glucose production, as well as a decent amount of storage enhancing parts to allow you to store more glucose for the long night ahead. If your glucose stores are low, it is strongly reccomended to sit still so as to consume much less energy, or otherwise pursue prey if you have a mixotrophic setup. Once night falls, you are likely to begin consuming a scary amount of energy now that you are no longer producing any glucose. Fear not! Sit still to conserve energy and ride out the night until morning. It is highly recommended that you reproduce around morning time when lux levels begin to rise, as after reproducing you will have halved your glucose storage which can potentially leave you for dead in middle of the night.
zh_tw: 類囊體需要光（以 lux 為單位）來生產葡萄糖，因此只能在表層區域中生存，如表層帶或潮池。因此，在依賴光合作用之前，玩家必須確保他們目前生活在一個有效的區域，這一點非常重要。一旦建立，打造一個有效的光合作用器就像確保細胞中有足夠的正凈葡萄糖生產和足夠的能量來維持它一樣簡單。如果您可能無法生產足夠的葡萄糖以維持生命，請不要擔心！細胞的大部分能量消耗來自移動，對於一個不需要尋找食物的細胞來說，靜止不動可以大幅增加淨葡萄糖生產。 在晝夜週期的情況下，建構有效的光合細胞可能變得具有挑戰性。放置盡可能多的光合作用部件，以確保最大程度地生產葡萄糖，並放置適量的儲存部件，以便您在漫長的夜晚儲存更多的葡萄糖。如果您的葡萄糖儲存量較低，強烈建議保持靜止，以消耗更少的能量，或者如果您有其他能量的來源，則可以追逐獵物。 一旦夜幕降臨，由於您不再生產任何葡萄糖，您可能會開始消耗大量的能量。不要害怕！靜靜地等待，保存體力，直到早晨。 強烈建議您在早晨光照強度開始上升時進行繁殖，因為繁殖後您的葡萄糖儲存量將減少一半，這可能會讓您在半夜死亡。

# WIKI_THYLAKOIDS_UPGRADES
source: No upgrades.
zh_tw: 無升級。

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_TOXIN_VACUOLE_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_EFFECTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_INTRO
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_MODIFICATIONS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_PROCESSES
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_REQUIREMENTS
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_SCIENTIFIC_BACKGROUND
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_STRATEGY
source: TBA
zh_tw: 待定

# WIKI_VACUOLE_UPGRADES
source: TBA
zh_tw: 待定

source: Will you thrive?
ko: 번영하시겠습니까?
zh_cn: 你能Thrive（兴盛）吗？
zh_tw: 您能發展繁榮（Thrive）嗎？

# WIN_BOX_TITLE
source: YOU HAVE THRIVED!
ko: 번영했습니다!
zh_cn: 你已发展繁荣（Thrived）！
zh_tw: 您已發展繁榮（Thrived）！

# WIN_TEXT
source: Congratulations you have won this version of Thrive! You may continue playing after this message disappears if you wish, or start a new game in a new world. You may also add binding agents to build a cell colony and try the later game prototypes.
ko: 현재 버전의 Thrive에서 승리하신 것을 축하드립니다! 창이 닫히면 계속 진행하거나, 새로운 세계에서 새로운 시작을 하실 수 있습니다.
zh_cn: 恭喜你！你已赢得了这个版本的Thrive！如果你愿意你可以关掉这个页面并继续游玩，或者在新世界开始一场新游戏。
zh_tw: 恭喜您贏得了此版本的 Thrive！如果您願意，您可以在該訊息消失後繼續遊玩，或在新世界中開始新遊戲。您還可以添加連接器來建立細胞群落並嘗試後期遊戲原型。

# WORKSHOP_ITEM_CHANGE_NOTES
source: Item Change Notes
zh_cn: 项目更新说明
zh_tw: 項目更新註記

# WORKSHOP_ITEM_CHANGE_NOTES_TOOLTIP
source: Change notes to show on the Steam Workshop for this version of this item (optional)
zh_cn: 这个项目的这个版本在在Steam创意工坊显示的更新说明（可选）
zh_tw: 顯示該版本該項目在 Steam 工作坊上的更新註記（可選）

# WORKSHOP_ITEM_DESCRIPTION
source: Item Description:
zh_cn: 项目描叙：
zh_tw: 項目描述：

# WORKSHOP_ITEM_PREVIEW
source: Item Preview Image:
zh_cn: 项目预览图：
zh_tw: 項目預覽圖：

# WORKSHOP_ITEM_TAGS
source: Item Tags (comma "," separated):
zh_cn: 项目标签（由英文逗号“,”分隔）：
zh_tw: 項目標籤（逗號「,」 分隔）：

# WORKSHOP_ITEM_TITLE
source: Item Title:
zh_cn: 项目标题：
zh_tw: 項目標題：

# WORKSHOP_ITEM_UPLOAD_SUCCEEDED
source: Item upload to the Steam Workshop has succeeded
zh_cn: 项目已成功上传到Steam创意工坊
zh_tw: 項目已成功上傳至 Steam 工作坊

# WORKSHOP_ITEM_UPLOAD_SUCCEEDED_TOS_REQUIRED
source: Item upload to the Steam Workshop has succeeded, but you need to accept the Workshop [color=#3796e1][url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement]terms of service[/url][/color] before it is visible
zh_cn: 项目已经上传到了Steam创意工坊，但是在其变得可见之前你需要同意创意工坊的[color=#3796e1][url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement]服务条款[/url][/color]
zh_tw: 項目已成功上傳至 Steam 工作坊，但您需要在其可見之前先接受工作坊[color=#3796e1][url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement]服務條款[/url][/color]

# WORKSHOP_TERMS_OF_SERVICE_NOTICE
source: By submitting this item, you agree to Steam Workshop's [color=#3796e1][url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement]terms of service[/url][/color]
zh_cn: 通过提交此项目，你表示你同意Steam创意工坊的[color=#3796e1][url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement]服务条款[/url][/color]
zh_tw: 提交此項目即表示您同意 Steam 工作坊的[color=#3796e1][url=https://steamcommunity.com/sharedfiles/workshoplegalagreement]服務條款[/url][/color]

# WORKSHOP_VISIBILITY_TOOLTIP
source: Once an item is made visible it will be visible to everyone
zh_cn: 一旦一个项目变得可见，它就会被所有人看到
zh_tw: 一旦一個項目被設為可見，它將對所有人可見

source: World
zh_cn: 世界
zh_tw: 世界

# WORLD_EXPORT_SUCCESS_MESSAGE
source: Worlds' data have been successfully exported to {0}
zh_cn: 世界的数据已成功导出到 {0}
zh_tw: 該世界的資料已成功匯出至 {0}

# WORLD_GENERAL_STATISTICS
source: Generic Statistics of Current World
zh_cn: 当前世界的统计数据
zh_tw: 當前世界的統計數據

# WORLD_MISC_DETAILS_STRING
source: Include later stage prototypes: {0} Include Easter eggs: {1}
zh_cn: 包含测试阶段: {0} 包含彩蛋: {1}
zh_tw: 包含後期階段原型：{0} 包含彩蛋：{1}

# WORLD_RELATIVE_MOVEMENT
source: World relative
zh_cn: 相对世界移动
zh_tw: 相對於世界

# WORST_PATCH_COLON
source: Worst Patch:
zh_cn: 表现最糟的地区：
zh_tw: 最差區域：

source: years
ko: 년
zh_cn: 年
zh_tw: 年

# YOUTUBE_TOOLTIP
source: Visit our YouTube channel
zh_cn: 访问我们的YouTube频道
zh_tw: 造訪我們的 YouTube 頻道

# YOU_CAN_MAKE_PULL_REQUEST
source: Thrive is an open source project. You can contribute a pull request without applying to the team.
zh_cn: Thrive 是一个开源项目。 你可以在不向团队申请的情况下贡献合并请求。
zh_tw: Thrive 是一個開源專案。 您可以貢獻 PR 而無需向團隊申請。

# YOU_CAN_SUPPORT_THRIVE_ON_PATREON
source: You can support the future development of Thrive on Patreon.
zh_cn: 你可以在 Patreon 上支持 Thrive 未来的发展。
zh_tw: 您可以在 Patreon 上支持 Thrive 的未來發展。

source: Zoom in
ko: 확대
zh_cn: 放大
zh_tw: 放大

source: Zoom out
ko: 축소
zh_cn: 缩小
zh_tw: 縮小

source: Backslash
zh_cn: 反斜杠

source: Backspace
zh_cn: 退格键

source: Bassboost
zh_cn: 低音增强

source: Bass Down
zh_cn: 降低低音

source: Bass Up
zh_cn: 提高低音

source: Caps Lock
zh_cn: 大写锁定

# DIRECTIONL
source: Left
zh_cn: 左

# DIRECTIONR
source: Right
zh_cn: 右

# FPS
source: FPS: {0}
zh_cn: 帧率：{0}

# KEY_BACK
source: Back
zh_cn: 后退

# KEY_CLEAR
source: Clear
zh_cn: 键盘清除键

# KEY_DELETE
source: Delete
zh_cn: 键盘删除键

# KEY_DOWN
source: Down
zh_cn: 下键

# KEY_END
source: End
zh_cn: 键盘End键

# KEY_ENTER
source: Enter
zh_cn: 回车键

# KEY_HOME
source: Home
zh_cn: 键盘Home键

# KEY_INSERT
source: Insert
zh_cn: 插入键

# KEY_LEFT
source: Left
zh_cn: 左键

# KEY_PAUSE
source: Pause
zh_cn: 暂停键

# KEY_PRINT
source: Print Screen
zh_cn: 键盘截屏键

# KEY_RIGHT
source: Right
zh_cn: 右键
